---
term: Ramming
aliases:
  - ram
  - соқтығысу зақымы
related:
  - weight
  - hit-points
  - top-speed
---

Көптеген көліктермен кездейсоқ соқтығысу, мұнда зақым массасына және жылдамдыққа байланысты болады және екі жағынан да зақым алады.

Соқтығыс зақымы массалардың айырмашылығына және екі көліктің қалай жылдам кездескеніне пропорционал түрде болады. Жоғары жылдамдықтағы ауыр танк барлау танкын бірден жоя алады, ал екі көлік те зақым алады, бірақ сирек жағдайда тең мөлшерде.

Бұл аз денсаулыққа ие мақсаттар мен артиллерияға қарсы заңды тактика болып табылады, ал соқтығысу қабілетінің артуы кейбір ауыр құрылымды көліктерді олардың зеңбірегі ұсынатын қауіп-қатерден өзгеше етіп қауіпті етеді.
